---
layout: post
title: 中级 第４課
description: 商社
path: japanese/_posts/2019-5-17-japanese1-4.md
tags: [japanese, japanese1]
---

* any list
{:toc}

## 单語

* 商社
* 関係
* 独特
* 企業
* 体系
* 成長
* 語る
* 何
* 共に
* 一言
* 起源
* 鎖国
* 明治時代
* 遡る
* 政府
* 近代化
* 工業
* 目指す
* 欧米
* 先進
* 物資
* 資本
* 設備
* 海外
* 輸入
* 鉱産
* 食品
* 繊維
* 輸出
* 仲介
* 言わば
* 担う
* 第二次世界大戦
* 産業
* 停滞
* 財閥
* 解体
* 衰退
* 白書
* 最早
* 戦後
* 宣言
* 内閣
* 所得
* 倍増
* 高度
* 石油
* 木材
* 鉄鉱石
* 船舶
* 自動車
* 製品
* 市場
* 運ぶ
* トレーダー
* 株式
* 購買
* 促す
* 自身
* 包括
* サポート
* 急速
* 重要
* 躍進
* 遂げる
* 次第に
* 自前
* 交流
* 力
* 収益
* 急激
* バブル
* 崩壊
* 内需
* 長期
* 不況
* 大量
* 生産
* 消費
* 終焉
* 後退
* 論
* 唱える
* 再生
* 新た
* コンセプト
* 世紀
* 旧来
* 異なる
* 使命
* 模索
* 従来
* 探る
* 自ら
* 潜在
* 発掘
* 発生
* 解消
* 充足
* 提供
* 応じる
* 即する
* ビジネス
* スタイル
* 構築
* 価値
* 研修
* オフィス
* 我が
* システム
* 例の
* 参る
* 名刺
* 更に
* 南開大学
* テクノロジー
* 優秀
* ご存じ
* 存じる
* しばらく
* 活躍
* 具体的
* 主に
* オンライン
* 対策
* 緊急
* 課題
* 初心

## 本文

商社は日本独特の企業体系だと言われ、日本経済の成長は商社を抜きにして葉語れない。しかし、商社とは何かを一言で説明することは難しい。なぜなら、商社は時代とともに変化し続けてるからである。

商社の起源は、日本の鎖国が終わり、明治時代が始まる頃にまで遡ることができる。この頃、日本政府は近代化、工業化を目指し、欧米の先進国に追いつくために先進技術、物資、資本、設備などを海外から輸入し、鉱産資源、食品、繊維などを海外からを輸出しようとしていた。この時代の商社は日本を海外を仲介する、いわば貿易会社として大きな役割を担っていた。

１９４５年、第二次世界大戦後、日本の産業は停滞し、財閥解体により商社も衰退化と思われた。しかし、１９５６年の経済白書は「最早戦後ではない」と宣言し、１９６０年池田内閣が所得倍増計画を発表してから日本の高度経済成長が始まった。商社は資源のない日本に石油、木材、鉄鋼石などの資源をもたらし、鉄鋼、船舶、自動車などの日本の製品を海外の市場へと運ぶというトレーダー役をはたし、いわば「日本株式会社」の購買部、販売部として日本の経済成長を促すという役割を果たしていた。商社自身も同時に日本企業の海外活動を包括的にサポートしながら急速発展していった。このような商社の機能はこの時代の日本の企業にとって重要なものとなっていったのである。

しかし、世界市場で躍進を遂げた日本企業は、次第に海外との仲介役としての商社の機能を必要としなくなり、自前で世界と交流する力を持つようになった。その結果、商社の収益も急速に落ち込み始め、１９８０年代のバブルが崩壊するや否や内需も停滞し、日本の長期不況時代が始まった。大量生産、大量消費の時代の終焉とともに、商社の役割は後退し、「商社不要論」さえも唱えられるようになった。商社には再生をかけた新たコンセプトが必要になった。

２１世紀を迎え、商社は旧来の貿易会社としての役割とは異なる新たな使命を模索している。従来通りの市場のニーズを探るというより、商社自らが市場の潜在ニーズを発掘し、それに伴って発生する問題を解消し、充足して提供していくことによって日本経済の発展を促すという使命である。このように経済環境の変化に応じて、商社は常に時代に即したビジネススタイルを構築し、新しい価値を提供していくことで、その使命を果たしているのである。




## 会话


