---
layout: post
title: 第課
description: XXX.
path: japanese/_posts/20XX-XX-XX-japaneseX-XX.md
tags: [japanese]
---

* any list
{:toc}

## 文法解説

### 折角…のに

折角 + 体言な/用言连体形 + のに

“好不容易...可是”，“虽然努力了...但是...”。类似的表达还有「折角…けれども」、「折角…ても」。

> 折角ワールドカップ(世界杯)の入場券を手に入れたのに、ビザのせいで行けなくなかった。

> 折角いい天気のに、一日中寮で卒論を書なければならないｂだ。

### ～どころか

体言/用言连体形 + どころか

“哪里~”，“岂止~”，类似的表达方式有：「～どころではない」、「～どころの話しではない」

> 彼女は大人しいどころか、すごいお喋（おしゃべ）りだ。

> 私は独身どころか、子供が四人おります。

> 昨日は大雨が降るどころか、雲一つないいい天気でした。

### 一体～

“到底”，“究竟”

> お前は一体誰なんだ？

> 一体あいつは今頃どこで何をしているのだろう？

> 一体どうしてそんな馬鹿な事を考えたんですか？

### ～挙句

体言の/动词过去式 + 挙句

表示前述的状态持续之后的结局，办法或者发展等。挙句本身是名词，这里当做副词用。 

> 長い病気の挙句、とうとうあの世へ行ってしまったんだ。

> さんざん迷った挙句、止めることにした。

> 考えに考えた挙句、あの人と別れることに決めた。

### ～（た）ところ

动词过去式 + ことに

先叙述某个偶然的契机，后部分表示说着发现的结果。前后之间没有必然的因果关系。表示“~的时候”，“~的结果~”

> 鍵をなくし、針金を試してみたところ、ドアは簡単に開いた。

> 韓国料理を自分で作ってみたところ、美味しくできた。

> 先生に伺ったところ、先生もよく分からないとおっしゃった。

### ～ことに

形容词连体形/形容动词连体形/动词过去式 + ことに

表述说着对下面事物的感情色彩，表示“~的是~”

> 面白いことに、親友三人の誕生日が同じ日なんだ。

> 残念なことに、先週録画したはずのビデオが取れていなかった。

> 驚いたことに、彼女は既にその真相を知っていた。

### に関わる

体言 + に関わる

表示“影响到~”，“关系到~”。「～かかわらず」、「～に関わりなく」出现的时候表示“无论什么~都~”

> これは個人のプライバシーに関わることだから、せんさくしないほうがいい。

> クレーム処理は失敗すると会社の信用に関わる重要な仕事だ。

> 年齢、性別にかかわらず、どなたでも楽しめるゲームです。

### に対する

体言 + に対する

* 表示动作，行为的对象，“对~”

> 母は妹に対しも弟に対しも、とても優しい。

> 銀行の増税に対する市民の不満が高まっている。

* 表示一种对立的关系，“相对于~”

> 敵は１０００人いるのに対して、味方はたった３００人しかいない。

### ～ではないか

> やあ、中山君じゃないか、久しぶりだね。

> なんだ、封筒には何も入ってないじゃないか。

> 車内はずいぶん暑いのではありませんか。

ーーーーーーーーーーーー

> 親に断りもしないで、子供を連れ出したりしたら駄目じゃないか。

> そんなことを言っては、よくないじゃありませんか。

ーーーーーーーーーーーー

> この本は一年生にはやや難しいのではありませんか。

> ほら、あの女の子、ちょっと変じゃないか。

> 繁華外などのもよくいるではありませんか、ああいうのら猫が。

ーーーーーーーーーーーー

> 勝っても負けても、最後まで頑張って見ようではないか

> 向こうが先に仕掛けてきたんだ。受けて立とうじゃないか。

> これからはみんなで助け合っていこうじゃないか。

### ～掛ける

动词连用形 + 掛ける

* 表示向对象做某种动作或者施加某种影响。常用的复合词语有「話しかける」、「持ちかける」、「語りかける」、「誘いかける」、「問いかける」

> 最初は英語で話し掛けられる度に、ちんぷんかんぷんな答え方をしていたことを覚えている。

记得最初每当有人用英语和我打招呼的时候，我总是回答的很不顺利。

* 表示动作，状态没有完成，有时还用「～かけの」、「かけだ」的形式

> リサイクル運動のグループを作ろうと友達に持ち掛けてみたが、皆忙しいと言って話に乗ってもらえなかった。

想组织一个废品再利用小组，就和朋友们打了招呼，结果大家都说忙，没人愿意参与

> 先輩に壊れ掛けの自転車をもらったのだが、もう２年と使っている。

学长（姐）给的破旧自行车已经用了半年了。

### ～向き

体言 + 向き

* 接在方向，方位词之后，表示“朝~”，“向~”

> 鼾を抑えるには、なるべく横向きに寝てくださいとお医者さんに勧められた。

医生建议，要抑制打鼾，就尽量侧身睡觉

> 今回の提案については、前向きに検討したいお考えております。

对这次的提案，我们朝着积极地方向考虑

> 一般的には南向きの部屋はそうでない部屋より値段が高い。

通常朝南的房间比其他房间贵。

* 表示适应性，“适合于~”，“适用于~”

> 若い女性向きのものがほとんどで、中高年向きのものが少ないという声がある。

有呼声说，大多数东西都面向年轻女性，而面向中老年的东西很少。

### ～ことだ

> 心配ばかりしないで、まず電話学校の先生にで問い合わせてみることだ。

> 失恋の痛手から立ち直るには、何もかも忘れて勉強に打ち込むことだ。

> 安全な運転をするには、何よりもまずお酒を飲まないことです。

### ～（う）ようと思う

动词推量形 + ようと思う

表示意图，打算。

> 今のアルバイトを止めようと思います。

> 大学を卒業してからどんな仕事に就こうと思いますか。

> 外国に行きたいが、死ぬまで外国に住もうとは思わない。

### ～けど

> このカメラ、化してもいいけど、高いだから大事に扱ってくれよ。

> 今の仕事は給料はそんなに良くないだけど、遣り甲斐の仕事だから、続けていきたいんだ。

> 今度、皇居に行ってみたいんだけど、一緒に行かない？

> その映画も面白いけど、最新作の方がもっと面白いですよ。 

### ～って

> 留守の間に、中島って若い女性が来ましたよ。

> 大学の正門前のノワールって喫茶店、入ったことがある？

ーーーーーーーーーーーー

> 悪いと分かったら、その場で「ごめんなさい」っていえばいいのに。

> つまらないんじゃないかって思ったんですけど、けっこう面白かったですね。

ーーーーーーーーーーーー

> 大学に入ったって、そりゃよかったな。

> なぜかって言われてもそう簡単に説明は出来ないよ。

> 本当かって。お前、俺のことを信用しないのか。

ーーーーーーーーーーーー

> あの人は水泳がとても上手だってね。

> 図書館に資料を探しに行くって出かけましたよ。

> 山口さんに聞いてみた知らないって。知らないはずはないのに。

> あの店の中華料理、とてもおいしいんだって。

### ～ものなら

> 一人でやられるものなら、やってみなさい。

> 行けるものなら、私も行ってみたいけど。

> こんな仕事なんか、辞められるものなら辞めてしまいたいが、年も年だし家族も反対するから、そうはいかない。

### ～ものだから

> 電気がついていなかったものだから、誰もいないと思ったよ。

> 彼が冗談なんかを言うものだから、思わず笑っちゃった。

> キャッシュカードはとても便利なものだから、つい使いすぎてしまった、後悔する。

### ～もの

> どうして教科書、買わないんだ。　だって、高いんだもの。

> どうして、ピーマンを食べないの。　　だって、嫌いなんだもの。

> 私、体が弱いんですもの。そんなきつい仕事できるはずないでしょう。

### ～ないで




