---
layout: post
title: 第課
description: XXX.
path: japanese/_posts/20XX-XX-XX-japaneseX-XX.md
tags: [japanese]
---

* any list
{:toc}

## 文法解説

### ~ものがある

>　橋本さんに作品には、何か光るものがある。

>　あの人の言い方には、何となく引っかかるものがある。

>　聴衆の心に訴えるものがなければ、いいスピーチとは言えない。

### ~ものの

>　彼が体が弱いものの、毎日遅刻せずに学校に来る。

>　クリスマスの買い物に来たものの、あまり高いものばかりなので何も買わずに帰ってしまった。

>　あのレストランはサービスはわるいものの、味は最高だよ。

### ~を～に／と（する）

>　阿部さんは推理小説を中心に作家活動を行っている。

>　ソファーをベッドにして、会議室で昼寝をした。

>　この試験は４００点満点で、２４０点以上を合格とする。

### ~続ける

>　大学を卒業をしてからも日本語を習い続けるんですが。

>　いくら面白い本と言っても、５時間も読み続けるのは疲れるでしょう。

>　一日道を歩き続けて、足に大きなマメができてしまった。




### ~付き

>　正直な人かどうかは、顔付きで判断するよりも目付きで判断するほうがいい。

>　台所、風呂付きの部屋を探しています。

>　三年間保障付きのデジタルカメラが四年目に壊れてしまった。

### ~以来

> 母は去年大病をして以来、気が弱くなってしまった。

> お別れして以来、考えてみたら3年も経ってしまいました。

>　外国から帰ってきて以来、柴田（しばた）さｎはまるで人が変わったようだ。


### ~ばかりでなく

> 彼女は英語ばかりでなく、ドイツも日本語も話せます。

> このアパートは、狭いばかりでなく、駅からも遠い。

> 杉山さｎが香港に行くことは、友人ばかりでなく家族でさえも知らなかった。


### ～並み

> 京都の町並みには、古い長安の面影（おもかげ）が残っている。

> 結婚して、世間並みの生活をするだけでは満足できないのですか。

> 今年の農作物の収穫高は、例年並みとはいえ、国の農業政策（のうぎょうせいさく）の変更によって、農民の収入は例年より多少（たしょう）増加することが見込まれる。

### ～上げる

> 坂本さんも福田さんもあのバーベルを持ち上げることが出来なかったという。

> 原稿用紙３００枚の卒業論文を６か月ほどで書き上げた。

> 晩御飯の前に、宿題を仕上げておこう。


### ～代わりに

> 大雨だったので、体育館に行く代わりに家でテレビの生中継を見ることにしました。

> 彼女はダイエットだと言って、ご飯を食べる代わりに毎日リンゴを二つ、バナナを三本食べている。

> 石井さんは出世しなかった代わりに、リストラに合わずに、定年を迎えたが、鈴木さんの場合は出世して名誉と力を手に入れた代わりに家庭の幸福を失った。

### ～以上

> 体重が４５キロ以上なら献血できる規則があるらしい。

> みかんが好きだが、一度に四つ以上は食べられない。

> あの二人はずっと友達以上、恋人未満の関係を維持しているらしい。

> 期末試験の点数は想像以上悪かった、どうしよう？

### ～と同時に

> 吉岡先生は学者である同時に教育者でもある。

> 合図（あいず）と同時に、選手たちは一斉（いっせい）にスタートを切った。

> 私は駅に着く同時に、電車が発車した。

### ～に答えて

> 学生たちのリクエストに応えて長谷川（はせかわ）先生も一曲（いっきょ）歌いだした。

> みんなの期待に応えようと中野さんは努力を重ね、ついに成功した。

> 消費者の声に応えて、従来よりもっお操作が簡単な製品を開発する方針を立てた。

### ～なくても

> 模型（もけい）は金属製（きんぞくせい）のものでなくても、見た目さえよければ大丈夫だろう。

> お忙しければ、無理をしていらっしゃらなくてもいいですよ。

> 大学入試には、必ずしも父母（ふぼ）同伴して行かなくてもいい。。


### ～を問わず

> 警察は私たちの安全を守るために昼夜を問わず働いている。

> ボーリングは男女を問わず、楽しめるスポーツです。

> この奨学金は年齢や国籍を問わず、誰でも申し込むことができる。

### ～ずにはいられない

> このテレビドラマを見たら、どんな人でも感動せずにはいられないだろう。

> どんなに忙しくても毎日一時間は運動せずにはいられない。

> その時の写真を見るたびに、古い友人のことを思い出さずにはいられない。

### ～ように

> この料理は子供でも食べられるように、甘く柔らかくしてあります。

> 試験の時、話をしないように受験者に注意した。

> 寒くなりましたが。風邪など引かぬように、お気を付けてください。

### お（ご）～いただく

> では、いただきます。

> これは先生からいただいた本です。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

> ここにお名前とご住所をお書きいただいて、あちらの窓口へ出しください。

> お忙しいのにご連絡いただきまして、誠（まこと）にありがとうございます。

> 今日はわざわざこの小説の作者にお越しいただきました。

### ～ことになっている

> 社長は商品の販売を拡大（かくだい）するため、来月海外へ出張することになっている。

> 来学期のクラスの代表には、池田さんがなることになっている。

> 規則では、不正行為が発覚（はっかく）した場合は失格（しっかく）ということになっている。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

> 私は昨日のことは何も知らなかったことになっているからね。

> ここで辞めてしまえば、あなたが間違っていたことになるよ。

### ～ちゃう

> 宿題をしちゃったら遊びに行こうね。

> 見ちゃいけないものを見ちゃった。。

> この本、もう読んじゃったら、貸してあげるよ。
