---
layout: post
title: 第課
description: XXX.
path: japanese/_posts/20XX-XX-XX-japaneseX-XX.md
tags: [japanese]
---

* any list
{:toc}

## 文法解説

### ~を抜きにして

>　今日は冗談を抜きにして、早速本題に入りましょう。

>　この国は他の国からの援助を抜きにしては考えられない。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

>　刺身はワサビ抜きでは美味しくないだろう。

>　昔、子供の結婚は本人抜きで、親によってきめられていた。

>　信頼できるデータを抜きでは、説得（せっとく）しようがない。

### ~と共（とも）に

>　釣りの仲間とともに一時間もかかって、めったにない大物が釣り上げた。

>　コンサート会場の電気が消えると共に、演奏が始まった。

>　国の経済の発展と共に、国民の生活も少しずつ豊かになってきた。

### ~頃

>　明日の今頃は、すでに飛行機の中にいるだろう。

>　１９９０年頃、私はまだ子供でした。

>　１０時１５分頃にバスが来るので、今家を出ないと間に合いませよ。

### ~化

>　この小説を映画化すればもっと人気が出るに違いない

>　明治維新以後の日本の近代化と、改革解放政策（かいかくかいほうせいさく）を採って以来の中国の近代化とどう違いますか。

>　交通が合理化、道路が立体化進むにつれて、自動車の流れは大分よくなってきた。

### ~に拠る

>　天気予報によると、今週一週間は雨が続くそうだ。

>　民法（みんぽう）によれば、彼女は遺産が分配（ぶんぱい）されるはずです。

>　事故の真相は目撃者の証言によって明らかくなりました。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

>　挨拶の仕方は国や地域によって違ってくる。

>　物の品質は値段によって異なるが、逆に考える場合でも同じことである。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

>　小泉さんは長男を阪神大震災によって失った、次男を病気によって死なせてしまった。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

>　「坊ちゃん」という小説は夏目漱石によって書かれました。

>　事件の一部始終は、現場に設置されているビデオカメラによって撮られました。

>　犯人は偶々その場に居合わせた警官によって逮捕された。

### ~始まる

>　雨が降り始めました。

>　三月に入って、色とりどりの花も咲き始めました。

>　漢字はいつから日本で使われ始めましたか。

### ~や否や

>　太郎は学校から家へ帰るや否や、また外へ飛び出していった。

>　新曲が開発されるや否や、売り切れる店が続出した。

>　求人広告が出すや否や、その会社には応募者が殺到した。

### ~通り

>　大阪から仙台までには、3通り行き方があります。

>　この漢字の読み方は何通りありますか、ここではどう読んだらよろしいでしょうか。

>　なぜそんなことをしたのか、理由は幾通りを考えられます。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

>　人の噂話を気にせずに、君の考え通りにしなさい。

>　料理のテキスト通りに作ったのに、味がまずい。

>　あなたの想像通り、彼らは恋人同士です。

>　私の言う通りに繰り返してもう一回言ってください。

### ~というより

>　今日は涼しいというより寒いくらいだ。

>　あのピアニストは天才というろりも、努力間というべきだ。

>　あの人は失礼というより、無神経だ。

### ~に応じて

>　外国語のレベルに応じて、二つのクラスを設定した。

>　すべでの人の要望に応じることは難しい。

>　自分の経済力に応じた車を購入するつもりです。

>　ケスバイけすというのは、原則や方針をとらわれず、個々の場合に応じて柔軟に物事を処理することだ。

### ~に即する

>　事実に即して、自分の想像を交えずに事件について覚えていることをここに書いてください。

>　実情に即さないプランを立てても実現は難しい。

>　今回の汚水工事の建設の件では、できる限り市民の皆さんの要望に即する形で対処させていただきたいと思います。

### ~（さ）せていただく

> 主催者側（しゅさいしゃがわ）を代表いたしまして、一言ご挨拶させていただきます。

> では、僭越ではございますが、乾杯の音頭を取らせていただきます。

>　大学入学のお祝いに、親に海外旅行に行かせてもらった。


### ~ほど

> 昨日の宿題はまだ半分ほど残っている。

> 新車の設計には、少なくともあと半年ほどかかります。

> 鍋に水を４リットルに入れて沸かしてください。


### ～方

> こっちの方へ来てください。

> 北の方では冬には雪がずいぶん積もるそうだ。

> この言葉は経済の方で使う言葉です。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

> 私はバナナよりリンゴに方が好きです。

> 吉田さんはお喋りの方です。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

> スポーツなら見るより自分でやる方がいい。

> 私が話より、君が直接彼女に話したほうがいいと思うよ。

> 途中で止まるなら、最初からやらないほうがいいだろうね。

> いつも使う辞書だから自分で買ったほうがいいじゃない。

### ～のともで

> 卒業してからも恩師のともで研究を続けれればと考えております。

> 厳重な監視のともで、金塊は造幣局に無事に運び込まれた。

> 最近は、太陽のともで思い切り跳ね回る子供の姿が減りましたね。

> 正義のともに行われていた不正行為が次々と明らかにされてきた。

### ～と言えば

> 流行語のベストテンと言えば、今年はどんな言葉が選ばれるのだろう。

> もうすぐゴールデンウィークだね。ゴールデンウィークと言えば、今年の旅行は楽しかったね。

> 落ち着いていると言えば聞こえがいいが、佐藤さんは何をするもの遅いんだね。

### ～ことなく

> 松尾さんは一度も帰郷することなく、この世を去った。

> 理恵子さんは何度も受験をしたが、ついに合格することなく、あきらめてしまった。

> 努力することもなく、成功するという夢はあくまで夢でしかない。

